Pedro Sánchez responde así
a quienes dicen que el suyo será un
gobierno de "dos en uno".
Asegura que será plural,
de coalición,
pero con una única dirección.
Y que apostará por el diálogo.
Un diálogo que, en el caso de
Cataluña,
Sánchez asume personalmente
junto a la vicepresidenta Calvo.
Lo ha dicho en una conversación
informal con periodistas,
en la que también ha confirmado
que en los próximos días
se reunirá con Quim Torra
y ha negado que haya malestar
en Unidas Podemos
por la cuarta vicepresidencia.
Buenas noches.
Sánchez también ha lanzado
un mensaje a la oposición.
Dice que los ciudadanos
piden moderación y no crispación.
Hoy ya ha habido movilizaciones
contra el nuevo gobierno,
convocadas por Vox
frente a ayuntamientos
de todo el país,
en defensa de la Constitución
y la unidad de España.
En Pamplona y Barcelona
ha habido algún incidente
cuando los manifestantes
se han encontrado con grupos
antifascistas y de los CDR
Protestas ante la embajada
del Reino Unido en Teherán,
por el conflicto diplomático
con el embajador británico
que fue detenido
tras participar
en una manifestación
en la capital iraní.
Y desde Estados Unidos,
el secretario de Defensa asegura
que el Pentágono no tiene pruebas
de que Souleimaní
quisiera atacar 4 embajadas,
como afirmó Trump.
Se cumplen 10 años del terremoto
que en 38 segundos
devastó la capital de Haití
y que dejó 230.000 muertos
y 2 millones de personas sin hogar.
Hoy Haití sigue siendo uno
de las países más pobres del mundo
y las ayudas que recibió en 2010
no han paliado
los efectos del seismo.
Impresionantes imágenes
de la erupción del volcán Taal
en Filipinas,
con descargas eléctricas.
La humareda ha obligado a evacuar
tres poblaciones cercanas al cráter
y se han suspendido todos los vuelos
del aeropuerto de Manila.
Las cenizas han llegado
hasta la capital,
a 65 kilómetros de distancia.
Se cumple un año del accidente
que le costo la vida
al pequeño Julen.
El rescate del poco al que cayó
contó con un despliegue humano
y técnico sin precedentes
en nuestro país.
El juicio se celebrará
el proximo 21 de enero
con un único acusado en el baquillo
el dueño de la finca.
Diez grados bajo cero han marcado
hoy los termómetros
en varios puntos
de las dos Castillas,
mucho frío también en Aragón.
Mínimas de récord
en lo que llevamos de invierno.
La alerta por frío
se mantiene mañana
en una veintena de provincias
Hay muchas, muchísimas razones
para ver hoy la nueva edición
de Operación Triunfo,
tantas como para participar
en el programa
Cada uno sus razones,
cada uno sus canciones
y cada uno sus emociones,
pero precisamente eso,
emociones, no van a faltar en OT.
Nos lo va a contar
en el telediario
el único de todo el programa
que quizá no llore,
el propio Roberto Leal.
Y, en deportes,
ya tenemos ganador de la Supercopa
Continúa la incertidumbre en torno
al banquillo del Barcelona,
y ni Xavi Hernández
ni Ronald Koeman,
serán, al menos por ahora,
el relevo de Valverde,
al que en el club
le siguen buscando sustituto.
Mientras que en lo deportivo,
Luis Suárez ha sido operado
esta mañana de su rodilla derecha
y estará cuatro meses de baja
Desgraciadamente el equipo español
se ha encontrado con un
Novak Djokovic imperial,
tanto en la victoria en el partido
de individuales ante Rafa,
como en el doble, y a ese nivel
y en pista rápida,
es casi imbatible el número dos
del mundo.
En cualquier caso,
gran actuación de España
en el comienzo
de esta temporada tenística
que arranca a lo grande,
con los dos mejores a tope
y preparando ya
el Open de Australia.
La proxima semana empieza a andar
el nuevo Gobierno de Pedro Sánchez,
el primero de coalición
de la democracia.
Está formado por 23 miembros.
Es el más amplio desde
el Ejecutivo de Suárez del 79.
Junto al presidente,
lo forman 11 mujeres y 11 hombres.
Recordamos que hay
hasta 4 vicepresidencias,
una de ellas para Pablo Iglesias.
Sigue Carmen Calvo
y ascienden Nadia Calviño
y Teresa Ribera,
que suma el reto de la despoblación.
Siguen 8 de los ministros
del anterior Gobierno.
Y entran otros 6 nuevos,
de un perfil mayoritariamente
técnico,
a los que hay que sumar
los 4 de Podemos,
que tienen un carácter más político.
Tras informar al rey sobre
la composición del nuevo Gobierno,
Sánchez ha comparecido
en La Moncloa.
Ha sido un declaración
de apenas 10 minutos
para presentar su ejecutivo
y negar que vaya a haber
dos gobiernos en uno,
que todo el ejecutivo -dice-
irá en la misma dirección.
Progresista y de acción,
así a definido Pedro Sánchez
su nuevo Gobierno
para una legislatura que asegura
tiene que ser la del diálogo social
y territorial.
Sánchez reconoce que su Gobierno
de coalición con Unidas Podemos
va tener diferentes voces,
pero aseguro que va a caminar
en una única dirección.
En una conversación informal
con periodistas,
después precisamente,
el presidente del Gobierno
a negado malestar con Unidas Podemos
a cuenta de esa cuarta
vicepresidencia
después de que lo reconocieran
en las filas del partido
de Pablo Iglesias.
Además a dejado caer,
que no tardará en verse
con el presidente de la Generalitat
con Quim Torra,
y que se encuentro se hará
al margen de la ronda habitual
de contactos con el resto
de presidentes autonómicos.
Pedro Sánchez asume que el Gobierno
es singular, y también plural
pero asegura que tiene un firme
propósito de unidad.
Sánchez deja claro
que no son dos ejecutivos en uno.
"Es un Gobierno que se va a nutrir
de ideas plurales
pero va a caminar
en una única dirección.
Hablará con varias voces
pero con una misma palabra siempre".
Acompañado por la vicepresidenta
y su círculo más cercano,
ha defendido que la prioridad
es la gestión económica.
Por eso, ha contado con perfiles
-asegura-
de rotunda competencia económica.
cuyos nombres, ha comentado,
los tenía claros desde el principio.
El Presidente del Gobierno
ha justificado
la ampliación de carteras,
de 17 a 22 con competencias
muy precisas, muy tasadas,
y con las que las grandes
prioridades de España
tenga voz en el consejo
de ministros
Sin nombrar Cataluña,
dice que será la legislatura
del diálogo social,
territorial y generacional.
Y después del bronco debate
de investidura,
envía este mensaje a la oposición.
Los ciudadanos nos reclaman
a los políticos
una España de moderación
y no de crispación.
Nos piden Cimentada en el acuerdo
y no abonada en el insulto
y la descalificación.
Defiende Pedro Sanchez
que no hay nada más progresista
que unir España .
El objetivo es que los nuevos
ministros
tomen posesión mañana día 13
de su cargo ante el rey
y luego habrá el habitual
intercambio de carteras.
Un día después, el martes 14,
se reunirán por primera vez,
cuando previsiblemente se realice
la foto oficial del nuevo equipo
en la escalinata de Moncloa.
Y habrá otro Consejo
de Ministros el próximo viernes,
en el que se podrían aprobar ya
las primeras medidas.
Sánchez se sentara antes de que
termine enero con torra,
inhabilitado por la junta electoral.
De ese encuentro y de la mesa de
negociación,
dependerá Turó del gobierno.
El ejecutivo pendiente de esta
pantalla.
Algunos de sus objetivos le serán
más fáciles de aprobar.
Como la derogación de la llamada
ley mordaza, regular la eutanasia
y el derecho a una muerte digna
o modificar los delitos sexuales
en el código penal.
A priori, también contarán
con los apoyos suficientes
para aprobar una ley
contra el cambio climático.
Lo tienen más difícil.
con la reforma de las pensiones.
Acabar con parte
de la reforma laboral de Rajoy.
O terminar con la LOMCE,
la ley educativa actual
para crear una nueva.
Y otra de sus pretensiones,
que nace prácticamente muerta,
la renovación de instituciones,
como el Consejo General
del Poder Judicial,
en funciones desde 2018.
Necesita una mayoría de tres quintos
en el Congreso y el Senado
y el PP ya ha mostrado su rechazo
a negociar.
Decíamos antes que con 23 miembros,
contando a Sánchez,
este es el segundo gobierno
más numeroso de la democracia,
solo por detrás del
de Adolfo Suárez en 1979.
Y muy lejos del más reducido,
el de Rajoy en 2011 con 14 miembros
en plena crisis económica,
número que mantuvo en la siguiente
legislatura.
Hemos preguntado a dos politólogos
por las claves de este gobierno
de coalición.
Va a tener un reto enorme
de coordinación.
Hablamos no solo de coordinar
a dos partidos diferentes,
también a un gran número
de Ministerios.
Las decisiones importantes
no se van a tomar entre 20 personas.
Habrá un núcleo duro
que sea el que de verdad,
tome las decisiones de Gobierno.
-El nombre de los Ministerios
e incluso las vicepresidencias
que se generan también
mandan una señal a los ciudadanos
y es cuales son las prioridades
políticas que tiene un Gobierno.
-Desvirtuar lo que es el papel
de la vicepresidencia,
ya no tienen el papel que pudo tener
cuando había uno, a lo sumosdos.
-Lo que realmente cuesta dinero
a los contribuyentes
es la mala política,
no tener más políticos.
La clave está en saber
si esta estructura
será operativa o no
si podrá funcionar
con una clara delimitación
de competencias o no.
-Es más de tipo político
pensando en la aritmética
parlamentaria de la coalición
y de los apoyos
Más ministros es más gasto
y por lo tanto más recorte
en servicios sociales.
-Si aprueba sus primeros
presupuestos, con prórrogas,
alargándolo, podría durar
la legislatura entre dos, tres años.
Pero si no consigue aprobar
ni sus primeros presupuestos
ya es más complicado que
el Gobierno pueda sobrevivir"
-Evidentemente va a tener más
de dos años de duración
Tema clave de esta legislatura
va a ser sobre todo
cuánto estén dispuestos
los socios nacionalistas
e independentistas a estirar
y cuánto sea capaz el Gobierno
de ceder.
Hoy ha habido movilizaciones
contra el nuevo Gobierno
Vox ha convocado protestas frente
a los ayuntamientos de toda España
en rechazo a los acuerdos del PSOE
con Unidas Podemos
Con el lema
"España Existe", los manifestantes,
convocados por VOX,
han reclamado al gobierno
de coalición
que respete
el orden constitucional.
Han pedido a Pedro Sánchez
que traiga detenido a España
a Carles Puigdemont
y también la detención
de Quim Torra.
El encargado de leer
el manifiesto en Madrid
ha sido Santiago Abascal.
"Existe una España fruto
del esfuerzo y del sacrificio
de nuestros antepasados
con un patrimonio y una soberanía
hoy amenazados por un Gobierno
en manos del separatismo".
Otros líderes del partido
han leido el mismo manifiesto
por diferentes ciudades,
como Teruel, Valencia, Logroño
o Badajoz para simbolizar, dicen,
la unidad de España.
En Barcelona, ha sido el diputado
por esta provincia Ignacio Garriga.
¡España Existe!
Allí, los Mossos han separado
la concentración de Vox
de otra convocada por los CDR.
Ha habido algunos altercados.
Un equipo de la televisión
de Barcelona denuncia
que ha sido agredido,
y según el partido de Abascal,
una mujer ha sufrido
un traumatismo en la cabeza.
En Pamplona ha habido
un cruce de insultos
entre los manifestantes de Vox
y un grupo antifascista.
Y críticas también al nuevo Gobierno
desde PP y Ciudadanos,
que anuncian una oposición "firme".
-No tiene moral,
que no conoce lo que es honor,
que no conoce lo que es
la lealtad institucional
y que por supuesto hace mucho tiempo
que desconoce que es la verdad.
-Vamos hacer todo lo que esté
en nuestra mano
para que esta legislatura dure
lo menos posible.
-Lo que nos preocupa en Ciudadanos
es la agenda que va a tener
este Gobierno.
Una agenda claramente nacionalista,
que pretende romper la igualdad
de todos los españoles
y que va a llevar a España
al deterioro de la economía.
Oriol Junqueras asegura
que ha sido mejor facilitar el
gobierno de PSOE con Unidas Podemos
a que Sánchez pactara
con PP y Ciudadanos.
En una entrevista al diario ARA
desde prisión,
dice que Esquerra ha abierto
una puerta al dialogo que, añade,
solo puede acabar en una consulta.
El viernes, el Parlamento Europeo
retiró la condición de eurodiputado
a Junqueras,
tras la sentencia del Supremo.
La tienen aún el expresident
Carles Puigdemont
y el exconseller Toni Comín
que mañana asisten a su primer
pleno en Estrasburgo.
José Ramón Patterson.
Ambos se van a estrenar mañana como
diputados,
en virtud de la sentencia del
tribunal de justicia.
Los 2 se han beneficiado del rebote
de esa sentencia,
en los últimos días el parlamento
han acelerado los trámites,
para que alcancen la visión de
diputados,
van a estar arropados por una
manifestación de independentistas,
a pesar de que el juez de arena
mantiene las órdenes de detención.
La tensión entre Estados Unidos
e Irán no ha cesado,
y Donald Trump envía mensajes
alentando a la población iraní
a manifestarse contra el Gobierno.
Pero ha aparecido un nuevo
conflicto diplomático,
protagonizado por Reino Unido.
Son las protestas de seguidores
del gobierno iraní
frente a la embajada del Reino Unido
en Teherán
donde han quemado la bandera
británica junto a la de Israel.
Piden la expulsión del embajador
británico en Irán
tras conocerse que fue detenido ayer
por participar supuestamente
en las manifestaciones
contra el gobierno
tras admitir que derribo
el avión ucraniano
con 176 personas a bordo
por un error humano
y pedir disculpas
Fue una detención breve
ha dicho el gobierno británico.
El propio embajador Rob Macaire
ha explicado en redes,
que ocurrio tras abandonar la zona
en la que se celebraba una vigilia
por las 176 victimas.
Asegura que solo acudió a mostrar
sus respetos
y que se fue a los 5 minutos
cuando empezaron a proferir
consignas contra el gobierno iraní.
El gobierno británico la califica
de ilegal la detención
y defiende la labor diplomática
de su pais
para rebajar la tensión en la zona
algo que pide tambien
la Union Europea,
Mientras en Teherán continúan
las criticas internas,
apoyadas por Donald Trump
en un tuit,
escrito también en farsi.
Esta tarde incluso ha pedido
a las autoridades iranies
que no maten a su gente.
Hoy el secretario de Defensa
norteamericano,
Mark Esper, ha asegurado
que NO ha visto ninguna "prueba"
de que Soulemani quisiera atacar
cuatro embajadas,
como dijo ayer Trump.
Mientras sigue la investigación
del derribo involuntario del avión
de pasajeros ucraniano, que
el parlamento ha ratificado hoy.
Alto en fuego en Libia desde hoy,
gracias a la intensa
actividad diplomática
de Turquía y Rusia
de los últimos días.
Ha sido aceptado por todas
las partes,
y pretende evitar
la internacionalización
de un conflicto que lleva nueve
meses de combates.
Ya han muerto más de 1.500 personas
y ha obligado a huir a 100.000
de sus hogares.
Ya son 38 los fallecidos
en Australia por los incendios,
que siguen sin control.
Hay 8 millones de hectáreas quemadas
mientras aumentan las críticas
al Gobierno.
El primer ministro ha reconocido
errores en la gestión
de los fuegos,
y también que podrían
estar relacionados
con el cambio climático.
Es la erupción en Filipinas
del volcán "Taal",
uno de los más activos del país.
Del cráter sale una columna de humo
de un kilómetro y medio de altura,
que ha generado descargas
eléctricas.
La ceniza ha llegado hasta Manila,
a más de 65 kilómetros de distancia.
Las autoridades han evacuado
a tres poblaciones cercanas,
y se han cancelado todos los vuelos
del aeropuerto de la capital.
Ocurrió hace hoy 10 años.
En solo 38 segundos,
la capital de Haití sufrió un fuerte
terremoto,
que causó 230.000 muertos
y dejó 2 millones de personas
sin hogar.
El país recibió abundante
y generosa ayuda humanitaria,
pero la corrupción
y el desgobierno
malograron las labores
de reconstrucción.
Hoy, en Puerto Príncipe,
una ceremonia oficial ha recordado
a los que murieron a causa
del terremoto.
Pero hay muchas más víctimas.
Cientos de miles de personas
siguen viviendo
en condiciones precarias,
sin vivienda
y dependientes
de la ayuda exterior
Diez años después del terremoto,
más de un tercio de la población
de Haití
necesita ayuda humanitaria
urgente para sobrevivir,
según la ONG Alianza
por la Solidaridad,
que trabaja en el terreno
desde 2006.
La situación es dramática,
es un país que constantemente
está tratando de recomponerse
frente a shocks externos,
mientras convive
con una crisis estructural,
politica y social.
La corrupción es un mal endémico
del país,
de los más pobres del mundo.
La respuesta al terremoto fue
muy grande, hubo muchos fondos,
muchos recursos,
pero mal gestionados.
Nunca hemos afrontado
realmente la reconstrucción del país
asegura el arquitecto
Leslie Voltaire,
que lamenta que el dinero recibido
no se haya destinado
a lo que realmente importa,
electricidad, carreteras, casas,
centros de salud y escuelas.
Los daños del terremoto son todavía
muy visibles 10 años después,
con un sistema sanitario
que está al borde del colapso,
según denuncia la ONG Médicos
sin Fronteras.
A esto se suma que Haití es un país
muy vulnerable al cambio climático,
y que sufre huracanes
y tormentas tropicales
de gran intensidad,
y prolongadas sequías
que provocan la pérdida de buena
parte de las cosechas.
Su búsqueda nos mantuvo en vilo
durante 13 días.
Fue un rescate a contarreloj
sin precedentes en nuestro país.
Julen, el pequeño que cayó a un pozo
en Totalán, en Málaga,
despertó el interés y la solidaridad
de millones de personas.
Un año despues,
hemos vuelto al lugar
y hemos hablado con su padre.
A casa del pequeño Julen siguen
llegando cartas,
muestras de apoyo y cariño.
Sus vídeos y fotos,
junto con las de su hermano
fallecido año y medio antes,
les ayudan, nos cuentan a vivir
con el vacío, la ausencia.
"Es lo que nos da fuerza,
tenemos millones de fotos
y de vídeos,
de cuando eramos felices".
Este es el pozo al que cayo Julen.
25 cm de diámetro,
más de 100 m de profundidad.
Su búsqueda movilizó un despliegue
humano y técnico, sin precendentes
en nuestro país.
"Es como si Julen fuera el hijo
de todos".
300 personas día y noche,
junto con la maquinaria más potente
se enfrentaron y salvaros
los retos de la montaña,
que les impuso el peor final.
"Los 13 días pudimos
por lo menos,
sentir el alivio de recuperar
su cuerpo y devolvérselo
a sus padres".
Un rescate mediático que despertó
la solidaridad de un pueblo,
Totalán que no olvida.
"Eso no se va a borrar nunca".
El barrio del Palo, de Málaga
todavía recuerda al pequeño Julen.
El próximo 21 de enero
se celebrará el juicio
con un único acusado en el banquillo
el dueño de la finca de Totalán.
Se enfrenta a un delito de homicidio
por imprudencia grave.
La fiscalía pide para David Serrano
tres año de carcel.
Un hombre de 51 años
ha sido abatido a tiros
por la Policia en el distrito
madrileño de Villa de Vallecas.
Una llamada al 091 alertaba
de que un hombre amenazaba
con quemar viva a su pareja.
Cuando los agentes llegaron
al domicilio,
el hombre los apuñaló y uno
de los agentes disparó para evitar
que la agresión continuara.
Uno de los policías ya ha sido dado
de alta, y el otro está estable.
El agresor contaba con numerosos
antecedentes por violencia machista.
Y este es el momento
en que la Policía Nacional detenía
a uno de los 47 miembros
de una organización dedicada
al tráfico de personas.
Se les acusa de proporcionar
visados falsos
a inmigrantes marroquíes
para que pudieran entrar
en Gibraltar
y de ahí cruzar la frontera
de España ocultos en todoterrenos.
En la operación, han participado
más de 200 agentes.
La Policía Nacional
ha detenido a un hombre
tras la muerte violenta
de su madre de 82 años
en esta casa de Toledo.
Según los agentes,
la puerta del domicilio
no había sido forzada
y la víctima presentaba
golpes en la cabeza
y en otras partes del cuerpo.
Ha muerto el niño de tres años
ingresado por meningitis
en el Hospital del Mar de Cádiz.
El pequeño asistía a una guardería
de Ceuta
donde se ha activado
el protocolo por la enfermedad.
La Consejería de Sanidad ha
activado el protocolo de prevención
tras la confirmación por parte
del centro de Coordinación
de Alertas y Emergencias Sanitarias
de Madrid
de que se ha producido un caso
de meningitis
en un centro de Educación Infantil
de la ciudad autónoma.
Al tratarse de una enfermedad
infecto-contagiosa
se ha proporcionado el tratamiento
a 39 niños,
así como al personal de la guardería
y a los familiares del menor
fallecido.
Además se ha reunido a las familias
de los alumnos
que comparten el aula con el menor
para informarles de protocolo
sanitario a seguir
para evitar contagios.
Reunión,
en la que también han participado
los consejeros de Sanidad
y Educación.
Este de Olagüe, en Navarra,
es uno de los accidentes
de este fin de semana
donde dos jóvenes de 19 y 21 años
han perdido la vida
en una colisión múltiple
con cinco vehículos implicados.
Desde el viernes,
nueve personas han perdido la vida
en las carreteras,
cuatro de ellas motoristas.
Otras nueve han resultado heridas.
Tiempo invernal
este fin de semana.
Mucho frío en todo el país,
pero sobre todo en el centro
de la península,
donde hoy hemos visto
el paisaje así.
Y es que las mínimas han llegado
a los 10 grados bajo cero,
un récord desde que estrenamos
estación el mes pasado.
Atención que mañana una veintena
de provincias
seguirán en alerta
por frío y niebla,
pero también viento y oleaje.
De hecho, muchas zonas marcarán
mínimas
por debajo de los cero grados
esta próxima madrugada
y a primeras horas de la mañana
de este lunes.
Una de las provincias,
Andrea de Ramón,
donde la noche será especialmente
fría es Zaragoza.
Teruel es una de las provincias
más afectadas por el fenómeno
Lo que esperamos para esta noche y
ya estamos empezando a sentir,
son heladas intensas y
generalizadas.
A las 12:00 de la noche se activa el
aviso amarillo .
En Zaragoza capital ahora mismo
marcan los 2°,
pero se espera que la mínima esta
noche sea de -1 °C.
Los valientes que están a esta hora
la capital zaragozana,
se acercan a una buena estufa.
Huesca y Teruel también van a dormir
esta noche bajo cero.
Fin del éxodo
de la población joven
Se han quedado solos
por causas variadas
Éxodo rural, abandono,
despoblación.
Ha sido un clamor sordo
durante décadas.
Los escasos habitantes que quedan.
Yo estaba en la cabecera
de esa manifestación.
En esa manifestación famosa
del 31 de marzo
nació el orgullo rural,
el perder la verguenza
a decir que eres de pueblo
de esa España interior
que había estado olvidada
Tomás pone cara al Movimiento
de la España Vaciada:
123 plataformas de 23 provincias.
En las últimas elecciones
ganó un escaño en el congreso.
Yo no daría nunca
por perdido un pueblo
mientras tenga por ejemplo
internet,
porque hoy con internet se puede
trabajar en cualquier sitio.
Todo el mundo creía
que era imposible,
absolutamente imposible,
construir un camino.
Pero nosotros como payeses sí,
estábamos seguros,
porque donde cabe el pie ahí
está plantado Genaro
y los vecinos de Siurana
Luchar por las comunicaciones
es clave.
Genaro Martorell
así lo entendió en 1970.
si os quejáis de ser olvidados
Genaro animó a los quince habitantes
de Siurana, Tarragona,
a construir una carretera
para acabar con el aislamiento
del pueblecito,
encaramado a un barranco.
ya veréis, dinero vendrá,
gente vendrá,
no os encontraréis nunca solos
Y este señor con su americana
y su boina
se presentaba en todas partes
diciendo,
soy Genaro,
el alcalde de Siurana
Pese a tener 88 años, Montserrat
lo recuerda como si fuera ayer.
Ella fue de las jóvenes
que resistieron en Siurana
el envite de la emigración.
Mire, para tener a esta
me fui andando de aquí a Cornudella
No había nada.
Ni gente que viniera
a visitarnos entonces.
Fue abrir la carretera y claro,
fue abrir las puertas
para poder seguir viviendo aquí
Ahora esto no tiene punto
de comparación
Siurana tiene hoy 30 habitantes
y un precioso casco urbano
en lo alto del precipicio.
Atiende cada año a miles
de visitantes,
muchos montañeros y escaladores,
nos confirman
en el refugio del pueblo.
Dentro del mundo de la escalada
es un referente,
viene gente de todo el mundo,
Australia, EEUU.
viene mucho turismo
pero por la noche,
como no hay sitio donde quedarse,
hay cuatro sitios,
la gente se va.
Entonces para mí,
el equilibrio ese, es perfecto.
Costó, pero Siurana
tiene su lugar en el mundo.
Y deja un mensaje de aliento
para los 1300 pueblos españoles
con menos de cien habitantes
que al final del decenio
están en peligro de extinción.
Y este es el momento
en el que Vigo
da por finalizada su Navidad.
Hace unos minutos la ciudad gallega
ha apagado sus luces
que llevaban encendidas
desde el pasado 23 de noviembre.
10.000 luces led con un coste
de casi un millón de euros.
Las luces de Navidad de Vigo
se han convertido
en todo un reclamo turístico
160 chefs, 240 expositores
y hasta 5.000 visitantes
son las cifras de la nueva edición
de "Madrid Fusión"
que enciende los fogones mañana.
Durante tres días, se podrá ver
y degustar las últimas tendencias
y creaciones de la alta
gastronomía.
Pero, este año, el objetivo
es demostrar que lo creativo
no tiene porque ser complicado.
Beatriz de la Hoz, a ver.
cuéntanos esto
Y por eso los clientes estrella
serán la sencillez
y el producto en la cocina.
Pero en la feria gastronómica
por excelencia,
no puede faltar el maridaje
entre tradición e innovación.
Para abrir boca os voy a enseñar
la técnica del pescado madurado
en seco.
Consiste en dejar
que este producto se seque,
así como veis como si fueran
trozos de carne.
La puerta al futuro
nos la va a abrir
la inteligencia artificial
aplicada en los fogones.
Pero también habrá,
concursos de croquetas
o de bocadillos de autor.
En definitiva,
la cocina de la abuela
las recetas de siempre,
aderezadas de alta cocina.
En IFEMA ya se ultiman
los preparativos
para inaugurar mañana la edición
número 18 de Madrid Fusión.
Cerca de 200 cocineros pasarán
estos días por estos fogones.
Como novedad este año,
la feria engloba por primera vez
un congreso de pastelería
donde podrán encontrar delicias
como este bombón de chocolate.
Y es precisamente
lo que busca esta edición.
El menos es más.
Platos a priori simples
pero con una técnica elaborada,
de esos que parecen caros,
pero que no siempre lo son.
Otro de los atractivos de Madrid
Fusión son sus concursos,
este año se celebrarán 11.
"Es la clave para la croqueta
perfecta, tomen nota,
y si quieren ampliar su recetario,
Madrid fusión les espera
hasta el miercoles con la tradición
gastronómica más vanguardista.
Trompetista, cantante
y compositora, Andrea Motis ha
pasado hoy por el Festival Inverfest
de Madrid.
Acompañada de su quinteto,
presenta su último disco donde
fusiona el jazz
y la música brasileña.
El de esta noche es su último
concierto antes de comenzar
la gira internacional
que le llevará desde Suiza a Chile.
Y más música después
de los deportes.
Nos iremos en directo hasta el plató
de Operación Triunfo
para hablar con Roberto Leal
que en unos minutos
se pone al frente de la nueva
edición aquí en la 1.
Se preveía un partido igualado,
trabado, con pocas ocasiones
y así fue, y el que mas tuvo
fue el Madrid
Los jugadores en unos pocos minutos
van a lanzar los penaltis,
que van a dar el título a uno u a
otro.
Nuestra primera conexión va a ser
con un punto de Madrid,
entre la plaza de Cibeles y la de
Neptuno,
donde se supone que irán unos
aficionados u otros.
Los tiempos cambian,
al ético de Madrid y real Madrid son
los equipos invitados de la
supercopa,
se han ido a jugarlo a 4500 km.
Las 2 plazas están separadas por
apenas 500 m.
Nosotros estamos entre las 2
esperando a ver quién es el ganador,
de la supercopa de España.
Es un título menor para ambos
equipos,
a final de temporada puede valer más
para Zidane o Simeone.
Aquí esperaremos a ver cuál de las 2
fuentes es la agraciada,
Por ahora NO
Xavi ha declinado el ofrecimiento
del Barça de incorporarse
de manera inmediata al banquillo,
algo que ayer parecía casi hecho.
Ante esta negativa,
el club ha activado un plan B,
y sigue buscando un sustituto
para Ernesto Valverde,
que parece completamente
sentenciado.
Los emisarios del club a Qatar,
Eric Abidal y Óscar Grau,
ya están de vuelta,
reunidos con Bartomeu,
y por ahora, Valverde
sigue siendo el entrenador.
Mañana en principio dirigirá
el entrenamiento del primer equipo.
Una de la opciones que cobran fuerza
es la de subir al entrenador
del filial, García Pimienta,
que haría de puente hasta
la llegada en verano
de un nuevo técnico,
porque otro de los candidato
sondeados este fin de semana,
Ronald Koeman, también se ha negado
Sea quien sea el que se siente
en el banquillo azulgrana,
no podrá contar con Luis Suarez
durante los próximos cuatro meses.
El delantero uruguayo,
que se había resentido de su rodilla
derecha durante el derbi del pasado
día 4 contra el Espanyol,
ha pasado hoy por el quirófano
para operarse del menisco.
Y, según ha dicho el Club,
estará de baja hasta finales
de Abril, o principios de Mayo.
Víctor Sánchez del Amo
ha roto su silencio tras la difusión
del video
que le costó el puesto
de entrenador.
Y en un comunicado, ha manifestado
su disconformidad
con lo que llama decisión
unilateral del Málaga,
y ha dicho que el asunto
lo está investigando
el grupo de CiberDelincuencia
de la Policía Nacional.
También ha anunciado
una comparecencia
ante los medios el próximo miércoles
Pasadas unas horas de la derrota
de España en la final de la ATPCup,
vamos a quedarnos con lo positivo,
por ejemplo el carácter competitivo
del equipo español,
peleando en una superficie
que para lo nuestros no es la ideal,
y la entrega absoluta,
de todos, tanta, que Rafa Nadal
ha confesado que llegó
sin gasolina a la final
Y España lo intentó
hasta el último momento;
sin embargo Novak Djokovic
fue el héroe de la remontada serbia
y este golpe, que valía la primera
edición de la Copa ATP,
ya forma historia del tenis.
La final había empezado bien
para el equipo español,
con el solvente triunfo de Bautista
ante Lajovic
pero Nole le ganó el pulso
a Rafa Nadal
en un gran partido
que era el empate.
Todo quedaba pendiente del dobles
y Rafa dió sus motivos
para no estar en ese encuentro.
Djokovic estaba mucho más fresco,
así que cincuenta minutos después
formó pareja con Troiki y derrotó
a Feliciano López y Pablo Carreño.
Serbia celebraba por todo lo alto
la conquista de la Copa
y España no pudo levantar
otro trofeo colectivo,
cuarenta y nueve días después
de haber ganado la Copa Davis
por sexta vez.
La Armada peleó hasta el final
de la final
de este torneo
y se quedó en la orilla.
Cinco grandes deportistas
que han demostrado ser un equipo,
en la más profunda expresión
del término.
Serena Williams ha vuelto a ganar,
lo ha hecho en Aucland,
Nueva Zelanda.
Es su primer título
tras su maternidad.
Se ha impuesto en la final
a su compatriota Jessica Pegula
por 6-3 y 6-4.
Su anterior título
fue el Open de Australia de 2017,
donde ganó en la Final
a su hermana Venus.
Mañana no habrá etapa para las motos
en el Rally Dakar.
Es la decisión tomada
por la organización
en señal de duelo
por el fallecimiento esta mañana
de Paulo Gonçalves,
el piloto portugués de 40 años,
que se une a la trágica lista
de fallecidos, ahora 42,
en este rally tan duro.
Un silencio impresionante
en el campamento,
un reflejo de lo que se apreciaba
aquí a Paolo Gonçalves.
Todos los que estan aqui,
todos los que han venido
a este "briefing" tan diferente,
siente enormemente la perdida
de Paolo Gonçalves.
Se ha confirmado y se cancela
la octava etapa de mañana
para motos y para quads,
en homenaje y de reconocimiento
a Paolo Gonçalves.
En una muestra del dolor
que se extiende
por todos los pilotos,
para buscar esa jornada de reflexión
y recordar al amigo que se ha ido
en el día de hoy.
España ha debutado con goleada
en el europeo femenino de waterpolo,
en Budapest,
superando con holgura a Francia
por 15-6.
Las jugadoras entrenadas
por Miki Oca fueron muy superiores,
y al descanso el marcador
ya era de 6-1.
Anna Espar, con cuatro goles,
fue la máxima anotadora
del equipo español.
El rival de mañana es Italia.
Gran decepción de Francia,
eliminada a las primeras de cambio
en el Europeo de balonmano.
Han caído derrotados ante Noruega
por 28 a 26 y no podrán luchar
por la medalla de bronce
que alcanzaron en la pasada edición
del torneo, hace dos años.
Francia no sufría un descalabro
semejante desde 1978.
La alegría, para los noruegos
que se meten en la ronda principal,
en la que ya está también España.
El récord mundial de los 10 km
en ruta
se ha batido esta mañana
en Valencia,
y lo ha logrado el jovencísimo
keniano Ronex Kipruto,
que con sólo 20 años ya tiene
un palmares espectacular,
que incluye un mundial sub 20,
un bronce en el mundial pasado,
y ahora este récord,
26 minutos 24 segundos,
14 segundos menos que el récord
anterior,
que tambien se logro en Valencia,
en diciembre pasado.
En la prueba de la Copa del mundo
de bosleigh, celebrada en La plagne,
Francia, oro para el equipo alemán,
dirigido por Francesco Friedrich,
tanto en la carrera de dos
como de cuatro.
Es la séptima vez que lo consiguen
en las dos categorías.
Friedrich terminó en un minuto
55.85 segundos,
aumentando su ventaja
sobre su compañero alemán
Johannes Lochner.
Hemos empezado este bloque
de noticias en el Dakar
y terminamos allí también
con las mejores imágenes
nos queda felicitar a los
aficionados del real Madrid,
por la supercopa.
en unos minutos empieza
una nueva edición de OT
Esta noche abre sus puertas otra vez
la Academia más famosa
de la televisión,
la Academia de Operación Triunfo.
Arranca una nueva edición
de este mítico programa,
que pronto cumple
dos décadas de vida.
Por tercer año consecutivo al frente
de las galas estará RobertoLeal.
Roberto Leal, buenas noches.
¿Todo a punto en el plató
de Barcelona?
Te lo voy a enseñar.
El público está callado,
y todo está preparado.
Los chavales bastantes nerviosos,
pero nervios bonitos.
Con una gala que os va a emocionar.
En mi caso es el 3er OT.
Creo que lo que vamos a hacer esta
noche es algo muy grande.
Esto se va a llenar de magia dentro
de poquito.
El arranque va a ser espectacular,
hay 30 finalistas,
el nada ahí te quiero ver,
a las 10.
Empieza una edición
que mantiene la esencia de OT,
pero con novedades en la mecánica,
el jurado.
Cuéntanos, dicen que el casting
es muy bueno.
¿Es así?
El jurado se va sentar en aquella
mesa,
va a cambiar la mecánica,
para empezar algo que llama mucho la
atención,
es que no va a haber un número
limitado de nominaciones,
por lo que nadie se puede relajar ni
bajar la guardia,
hay cosas nuevas que iremos
explicando poquito a poco,
Gracias Roberto
y mucho éxito esta noche.
pero me lo guardo para la gala.
Casi 20 años de OT nos han dejado
momentos, canciones,
que ya forman parte de la historia
de la televisión.
Hoy terminamos con un repaso
a algunos de los mejores momentos
de Operación Triunfo.
Si no recuerdan este patinazo
de Rosa en OT1.
Vivirían en una cueva.
Lo vieron casi 8 millones
de personas.
Otro momentazo del programa
lo protagonizó 16 años después
Roi y su sapoconcho.
Tortuga en gallego.
Buscamos más hits de OT
en la calle.
"Sin duda 'Lady Marmalade'
que cantaron Chenoa, Gisela y Vero".
"Mi música estuvo de la primera
generación
porque obviamente marco
un antes y un después".
¿Cómo iba a faltar este clásico?
Quizás los más jóvenes prefieran
otro himno más reciente,
como "Camina".
# Camina #.
Sin duda uno de los momentos míticos
del programa,
pero dejamos la calle
porque si hay un lugar donde
Operación Triunfo
ha encontrado los últimos años
un saquito de fans
ha sido las redes sociales.
Aquí les hemos preguntado ¿cuáles
son sus actuaciones favoritas?
Por ejemplo, este usuario nos
propone "La Bikina", de Ana Guerra.
Ella, altanera.
Y cómo no, "Shake It Out",
o lo que es lo mismo: el amaiazo
No es la única vez,
como nos recuerda Blanca,
que la pamplonesa nos ha dejado
con la boca abierta.
# City of Stars #.
"City of Stars" fue para la nueva
generación de fans,
el "Escondidos" de Chenoa y Bisbal.
# Escondidos #.
Anda que no habrá gente que los haya
imitado en un karaoke.
# Escondidos #.
Eso sí, en este caso, sin cobra.
"Hay muchísima gente que después
del "boom"
que tubo Operación Triunfo,
uno que empezó a pedir la canción
de "Escondidos".
De OT 2017 la entrada con más
fuerza
que hemos tenido en karaoke ha sido
"Lo malo"".
Entre tantas actuaciones míticas,
mejor vamos a consultar a un experto
para quedarnos con una.
"La Operación Triunfo inspira
a través de chavales jóvenes
a otros chavales a descubrir
canciones, por ejemplo,
como "Eres tú" de Mocedades".
# Eres tú #.
Ya saben, más grandes momentos como
este a partir de esta noche.
El tiempo con Martín Barreiro
y en 10 minutos arranca OT
aquí en La 1.
Hasta la semana que viene.